- โอเค - แซ็ค เรามีอะไรจะให้ดู
รายการวงล้อแห่งโชคชะตา
เหมือนเพิ่งเกิดขึ้นเมื่อวานนี้เอง
แซ็คบอกว่าตัวเองอายุ 13 จริงเหรอ
- จริงครับ - โอเค
เป็นวิธีหาทุนให้อาชีพนักขับที่ไม่ธรรมดาเลย
ผมใช้วิธีนี้แหละ
ไวลด์ บิล ฮิคค็อก
ถูกต้อง
ผมเอาเงินที่ได้มา ไปซื้อรถโกคาร์ตคันแรก
แล้วทุกอย่างก็เริ่มต้นขึ้น
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าผมเป็นคนเดียว
ที่เปลี่ยนจากวงล้อแห่งโชคชะตา มาเป็นฟอร์มูล่าวัน
นอร์ริสชนะเวอร์สแตปเพน
เยส!
แม็คลาเรนของแซ็คกำลังรุ่งเรือง
ครึ่งแรกของฤดูกาลนี้สุดยอดมาก
เขามีนักขับหนุ่มไฟแรงสองคน
และรถที่เร็วที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
ผมไม่อยากให้แซ็คชนะเรา
ผมว่าคริสเตียนเริ่มเหล่เราแล้ว
แม็คลาเรนน่ากลัวจริงๆ
ถึงแซ็คจะน่ากลัวก็ไม่เกี่ยวกัน
ถ้าอยากชนะเรดบูล เราต้องเก่งกว่าทีมที่เก่งที่สุด
เกิดอะไรขึ้นกับแม็คลาเรน
พลาดว่ะ
ทำเขาเสียใจหนักมาก
พลาดไม่ได้เลย
ผมไม่อยากเชื่อสายตาตัวเอง
แม็คลาเรนอาจจะพลาดโอกาส
รถก็พร้อม
นักขับก็พร้อม
แต่แซ็ค บราวน์พร้อมไหม
เราพลาดฉิบหาย
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(วงล้อแห่งโชคชะตา)
(สนญ.แม็คลาเรน โวกิง ประเทศอังกฤษ)
แม็คลาเรนกวาดแชมป์อีกแล้ว
ไอร์ตอน เซน่าจากแม็คลาเรน
แชมป์โลกปี 1991
แม็คลาเรนได้แชมป์ทีมผู้ผลิตเป็นปีที่แปด
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
ดีนะ
รถเราแรงมาก นักขับก็เยี่ยม
ผมว่าสองคนนั้นขับเคี่ยวกัน
เข้มข้นขึ้น
ถึงเราจะยังไปไม่ถึงขั้นนั้น
แต่ก็เหลือเชื่อมาก
ที่เรามาจากจุดนั้นถึงจุดนี้ได้เร็วขนาดนี้
จนรู้สึกว่าไม่อยากทำพลาดเลย
นี่แซ็ค
สิ่งที่ผมจะพูดอาจจะยิ่งกดดัน
มากกว่าทำให้สบายใจนะ
คุณก็รู้ว่าสองสามปีนี้เราเครียด
ถ้าเราได้แชมป์ทีมผู้ผลิตปีนี้จะแจ๋วมาก
ผ่านมาครึ่งฤดูกาลแล้ว
เราอยู่ท่ามกลางสมรภูมิที่ไม่มีใครรู้ผลล่วงหน้า
แม็คลาเรนประชิดเรดบูลแล้ว
และกำลังล่าตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต
นี่เป็นโอกาสดีที่สุดของพวกเขาในช่วง 25 ปีนี้
ครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่ ปี 98 รึเปล่า
ปี 98 ฮัคคิเน็นกับคูล์ธาร์ต
- นานแล้ว - ใช่
ทุกฝ่ายเริ่มกดดันมากขึ้นๆ
แต่เริ่มเครียดแล้ว
ตื่นเต้นกันหมด
เราพลาดไม่ได้นะ
ผมก็ไม่อยากทำให้ใครผิดหวัง
สองปีก่อนแม็คลาเรนร่อแร่มาก
ทีมนี้น่วมจนไม่รู้จะน่วมยังไงแล้ว
แต่ถ้าอยากได้แชมป์ในปีนี้
พวกเขาต้องหัดเล่นอย่างฉลาด
แล้วตอนนี้ทีมนี้พลาดบ่อยเกิน
(เรซ 9 มอนทรีออล แคนาดา)
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ นอร์ริสนำ
ตอนนี้แทบทุกคนในแพดด็อก
คิดว่ารถทีมแม็คลาเรนดีที่สุด
แต่ปีนี้พวกเขาปล่อยโอกาสหลุดมือถี่มาก
แลนโด้ รอบนี้บ็อกซ์นะ รอบนี้บ็อกซ์
รับทราบ
แม็คลาเรนควรชนะที่แคนาดาไหม ควรทุกประการ
กลยุทธ์พังหมด
แลนโด้ นอร์ริสเข้าพิตเสร็จแล้ว แต่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเป็นจ่าฝูง
แม่งเอ๊ย
(เรซ 12 ซิลเวอร์สโตน อังกฤษ)
นอร์ริสนำอยู่
แม็คลาเรนหนึ่งสอง
ซิลเวอร์สโตนแทบจะอยู่ในกำมือพวกเขาแล้ว
แลนโด้ รอบนี้บ็อกซ์ดีกว่า รอบนี้บ็อกซ์
กลยุทธ์การเข้าพิต… เหวอมาก
นอร์ริสออกไปแล้ว
การเข้าพิตของแลนโด้ นอร์ริสเป็นผลเสียรึเปล่า
ไอ้ห่า
- ห่างจากแฮมิลตัน - 2.5 วิ
ลูวิส แฮมิลตันชนะบริติชกรังด์ปรีซ์
อึ้งจริงๆ
ผมว่าเราตัดสินใจไม่ค่อยดีนะ
แล้วยังไงต่อ
บูดาเปสต์ เอพิโสดนี้ยาวกี่ชั่วโมง
(เรซ 13 บูดาเปสต์ ฮังการี)
แลนโด้ นอร์ริสแซงเพื่อนร่วมทีม
แม็คลาเรนรนหาเรื่องเดือดร้อนโดยไม่จำเป็น
โอเคออสการ์
ไม่ต้องห่วงแลนโด้หรอก
เดี๋ยวเราจัดการเอง ตอนนี้เพซคุณดีสุด เพซดีสุด
รับทราบ
พวกเขาให้นักขับเข้าพิตผิดลำดับ
จนแลนโด้ออกมาก่อนเพื่อนร่วมทีม
ซึ่งตอนนั้นเป็นจ่าฝูงอยู่
โอเคแลนโด้ ขอจัดลำดับใหม่นะ
ปล่อยให้ออสการ์แซง
งั้นคุณน่าจะให้เขาเข้าพิตก่อนไม่ใช่เหรอ
ไม่เกี่ยว
แม็คลาเรนทำงานเละเทะมาก
ทั้งที่ไม่ควรเลย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ ผมรู้ว่าคุณจะทำเรื่องที่ถูกต้อง
แลนโด้ ขอเช็กวิทยุ
ชัดเจนดี
จะสลับตำแหน่งเมื่อไหร่
ยิ่งปล่อยไว้นานเท่าไหร่ก็ยิ่งเสี่ยงมากเท่านั้น
ทีมก็ไม่รู้จะจัดการยังไงถึงจะดี
เพราะอยากให้ความยุติธรรมกับนักขับทั้งสองคน
ให้ออสการ์แซง
ออสการ์เป็นรถที่เร็วที่สุดในสนาม และเป็นแบบนี้มาทั้งวัน
เราควรให้เขานำ
ต้องทำสิ่งที่ถูกต้อง คืนอันดับให้เขา
แลนโด้ เหลืออีกห้ารอบ
ให้เขาตามผมให้ทันสิ
แลนโด้ เขาตามคุณไม่ทัน
เราเข้าใจคุณนะ แต่มันไม่สำคัญเลย
ยางเขาเร็วกว่าผมตั้งเยอะ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ทำเพื่อทีมเถอะ แบบนี้น่าอึดอัดจะตาย
ได้ แต่มันเซ็ง
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
รับรองได้ว่าแม็กซ์ไม่ยอมเปลี่ยนแน่
แลนโด้ ยังมีโอกาสอีกนะ
ไม่ต้องพูดหรอก
ออสการ์ พิแอสทรีเป็นผู้ชนะในฮังการี
แม็คลาเรนหนึ่งสอง
เป็นชัยชนะที่ทุกคนต้องพูดถึง
เยี่ยมมากออสการ์ เยี่ยม จบการแข่งขัน
ขอบคุณทุกคน ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณที่ร่วมมือกัน
ผมสงสัยว่าแม็คลาเรนทำอะไรอยู่
ผมสงสัยว่าพวกเขาใช้กลยุทธ์แบบไหน
จัดการนักขับทั้งสองคนแบบไหน
พวกเขาไม่ให้เลือกด้วยซ้ำ
การขอให้นักขับหลีกทาง
ไม่มีนักขับคนไหนอยากยอมสละอันดับง่ายๆ หรอก
แลนโด้ สัปดาห์นี้ทีมเวิร์กดีมาก
เรากำลังคิดอยู่ว่า "เขาจะยอมถอยไหม รึยังไง"
ทีมขอให้ทำผมก็เลยทำ มันก็… แค่นั้นแหละ
ในฐานะหัวหน้าทีม แซ็คต้องสื่อสารกับนักขับทั้งคู่ให้ชัดเจน
ว่าอาทิตย์ไหนใครจะได้สิทธิพิเศษ
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
เวลาชิลอยู่บ้านผมจะใส่เสื้อเชิ๊ตแบบนี้แหละ
นักธุรกิจฉิบหาย
Netflix  ซื้อครัวซองต์มาฝาก
ถ้านายอยากกินครัวซองต์ก็กินสิ
งานเลี้ยงหลังจบการแข่งอาทิตย์ที่แล้วเป็นไงมั่ง
ยังไม่ได้จัด
- เหรอ - เออ
หลังจากนั้นทีมพูดว่าไง
- เรายังไม่ได้คุยกันเลย - ยังเหรอ
นายยังไม่ได้คุยกับพวกเขาเหรอ
ยัง
ฉันอยากอยู่คนเดียวสักสองสามวัน
เออ เซ็งแทนพวกนายสองคนว่ะ จริงๆ นะ
เจอแบบนั้นออสการ์ก็…
หงอยๆ
- ฉันก็เซ็ง - จริง
ผมอยากให้ทีมรับมือต่างไปจากนี้หน่อย
แต่สุดท้าย
แม็คลาเรนเป็นนายจ้างผม
เวลาเขาบอกให้ผมหรือเพื่อนร่วมทีมทำอะไร
เราต้องทำ
ตอนแรกฉันว่าจะไม่ปล่อยให้แซง
ไม่รู้สิ
หนักใจ
ตอนขับรถ สมองมันไม่คิดเหมือนตอนปกติ
เวลาอยู่ในสนามเราจะคิด ว่า "ตอนนี้นำอยู่แถมชนะได้ด้วย"
เลยคิดว่า "งั้นต้องเหยียบ"
เราอยากเอาชนะกัน
ถึงได้มาขับรถแข่งแบบนี้
เพราะเราอยากพิสูจน์ว่าเราขับรถเร็วที่สุด
อธิบายให้คนอื่นเข้าใจได้ยาก
การมี… การเป็นเพื่อนร่วมทีม แต่ก็… แต่เราก็เป็นคู่แข่งกันด้วย
ถ้าพวกนายอยากได้แชมป์ ฉันว่าต้องชัดเจนกว่านี้หน่อย
พฤติกรรมฉันชัดเจนมาก
ไม่มีใครอยากปล่อยให้ชัยชนะหลุดมือ
จริง
พอมองย้อนกลับไปก็คิดว่านายทำถูกแล้ว
- ฉันก็ว่างั้นนะ - ใช่
หวังว่า
(ทะเลสาบเบลด สโลเวเนีย)
โยนเนื้อลงตะแกรงย่าง
แล้วก็
เพิ่มของเพื่อสุขภาพเอาใจแม่หน่อย
นายได้ดูเรซล่าสุดไหม
ดู นายคิดว่าไง
ฉันก็เซ็งที่เป็นแบบนั้น แลนโด้ทำถูกแล้วที่สลับ
จริง
แต่น่าจะสลับเร็วกว่านั้นหน่อย
เรซนั้นออสการ์ควรชนะ
- เขานำอยู่ เหาะเลย - ใช่ ถูกต้อง
ฉันว่าแลนโด้ก็รู้ แต่เห็นใจเขานะ
- พวกเขาถูกฝึกมาให้ชนะ - ชนะ
เป็นไปไม่ได้ที่ผู้ชายชอบการแข่งขันสองคน
แข่งด้วยกันทั้งฤดูกาล
จะไม่กระทบกระทั่งกัน
คิดว่าอีกหน่อยนายต้องตัดสินใจไหม
ว่าใครที่หนึ่ง ใครที่สองกันแน่
ไม่ ฉันว่าเราจะให้เป็นหมายเลขหนึ่งทั้งคู่
แม็คลาเรนใช้นโยบายนี้มาตลอด
เราพูดหลายครั้งแล้ว ว่าเรามีนักขับหมายเลขหนึ่งสองคน
เราจะดูแลพวกเขาอย่างเท่าเทียม
สุดท้ายมันจะทำให้เราได้คะแนนมากที่สุด
ในการชิงแชมป์ทีมผู้ผลิต
จากมุมมองของนักขับ
ฉันเข้าใจนะว่าแลนโด้จะอารมณ์เสียแค่ไหน
- ใช่ มันอยู่ที่… - ใช่
- การจัดการ - โอเค
- เหมือนครอบครัวแหละ - ใช่
น่านับถือนะที่ให้นักขับเป็นหมายเลขหนึ่งทั้งคู่
แต่ดูสิว่าเรดบูลทำยังไง ถึงประสบความสำเร็จรัวๆ
เขามีนักขับหมายเลขหนึ่งคนเดียว
ดูเฟอร์รารี่ในยุค 2000
ยุคที่ไมเคิล ชูมัคเกอร์ครองแชมป์
นักขับหมายเลขหนึ่งชัดเจน
หลักการนักขับหมายเลขหนึ่งสองคน
แทบไม่เคยได้ผลเลย
(ถนนอันโตนิโอ กัมบาคอร์ติ พาสเซรินี มาร์ติเร ดิ ฟอสโซลี)
จากหอนาฬิกาสีน้ำตาลแดง
ผ่านสีเขียวขจีของสวนในวัง…
(เรซ 16 มอนซา อิตาลี)
มาสิ้นสุดที่กำแพงสีแดง
กลุ่มติโฟซี่ยาวเกือบห้ากิโล
เพราะมอนซาแปลว่าชุดใหญ่ไฟกระพริบ
เฟอร์รารี่ๆ
ในฐานะนักขับเฟอร์รารี่ มอนซาเป็นเรซสำคัญประจำฤดูกาล
มอนซาเป็นสนามพิเศษสำหรับเฟอร์รารี่
เป็นประสบการณ์ที่ทุกคนต้องจดจำ
ไปจนวันตาย
ถ้าพวกเขาไม่ค่อยน่ารักและทำอาหารไม่อร่อย
คงน่ากลัวมาก
บวนจิออร์โน
- เซ็นหมวกให้หน่อยค่ะ - ได้ครับ
สบายดีเนอะ
โชคดีนะ
แฟนผมหาย ไปไหนแล้วล่ะ
- นี่ซีซั่นเจ็ดเหรอ - ค่ะ
- เราก็ทำได้ดีนะ - ตลอด
ปีนี้ไม่สร้างภาพผมเป็นตัวร้ายแล้วใช่ไหม
เมื่อไหร่คะ
ซีซั่นหนึ่งถึงหกไง
ตั้งแต่ต้นฤดูกาล
เรานึกว่าจะเหมือนมีรถลงแข่งคันเดียว
และเรดบูลจะกินรวบเหมือนปีที่แล้ว
มอนซาเป็นโอกาสแสนงาม
ที่แม็คลาเรนจะขึ้นนำ
ในการชิงแชมป์ทีมผู้ผลิต
ฤดูกาลปี 2023 ทีมเราน่าทึ่งมาก
แต่ปีนี้ทีมกดดันมากขึ้น
อรุณสวัสดิ์ เป็นไงบ้าง
รถประสิทธิภาพไม่สูงพอ
โคตรห่วยเลย
บางโค้งเราก็ช้ากว่าปีที่แล้วนะ
ห่วยแตกไปหมด
ฟอร์มของเช็กโคหัวทิ่มบ่อ
พอเขาทำคะแนนไม่ได้ เลยกระทบกับทีมมาก
ตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตเลยสั่นคลอน
รถทีมแม็คลาเรนแน่นมาก นักขับทั้งสองคนก็เก่ง
ถ้าเสียตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต ให้แซ็ค บราวน์จะรู้สึกยังไงคะ
เสียตำแหน่งให้ใครก็แย่ทั้งนั้น
(แถลงข่าวของแม็คลาเรน)
อรุณสวัสดิ์ครับทุกคน
(โซฟี อ็อก ผอ.ฝ่ายสื่อสารเอฟวัน แม็คลาเรนเรซซิ่ง)
แลนโด้มาแล้ว
โอเค สรุปผลฮังกาเรียนกรังด์ปรีซ์
ทุกคนรู้ว่าเราขลุกขลักแค่ไหน
แอนเดรียคะ เชิญพูดได้เลย
แต่ที่แน่ๆ ฉันว่าเรื่องสำคัญอันดับหนึ่ง ในสถานการณ์แบบนั้น
คือคุณสองคนต้องเล่นเป็นทีม
นักขับรถแข่ง
มีนิสัยสองแบบคือทั้งชอบเอาชนะ
และเล่นเป็นทีมได้ดีมาก
และเราตั้งใจสูงมาก ที่จะมีนักขับหมายเลขหนึ่งสองคน
นโยบายแบบนี้ไม่ใช่งานง่ายๆ
ทุกคนสบายใจกับการแข่งที่จะเกิดขึ้น
ในวันนี้ไหม ดีค่ะ
- ขอบคุณทุกคน - ครับ
เพื่อนร่วมทีมในฟอร์มูล่าวัน
พยายามเอาชนะกันและกันเสมอ
การมีแรงกระตุ้นในการแข่งเป็นเรื่องดี
แต่ถ้าจะชนะ ทุกอย่างต้องเพอร์เฟกต์ด้วย
ในขณะที่แลนโด้คะแนนเยอะกว่า
ออสการ์โผล่เข้าทีม และแค่ 18 เดือน
ก็พิสูจน์ได้ว่าตัวเองไม่ใช่แค่สูสีกับแลนโด้
แต่ทุกคนเริ่มรู้สึกมากขึ้น
ว่าออสการ์มีศักยภาพสูงกว่า
ไม่ใช่แค่ในการเป็นแชมป์โลก
แต่เป็นแชมป์โลกหลายสมัยเลย
ถ้ามีโอกาสพาตัวเอง
ไต่ขึ้นอันดับนักขับ ผมก็จะพยายามทำให้ได้
เป็นคุณจะเจาะจงนักขับหมายเลขหนึ่งกับสองไหม
ผมจะเลือกหมายเลขหนึ่งให้ชัดเจน ครับ
แม็คลาเรนควรให้แลนโด้สำคัญกว่าออสการ์ไหม
ควร
คุณอยากเป็นที่สองรองจากแลนโด้ไหม
ไม่
ผมว่าแลนโด้ไม่แฮปปี้
ใช่
หวังว่าพิแอสทรีจะปีนเกลียวแลนโด้นะ
ถ้าเลือกนักขับแม็คลาเรนได้หนึ่งคน
คุณจะเลือกคนไหน
ออสการ์
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
สวัสดีและขอต้อนรับสู่อิตาเลียนกรังด์ปรีซ์ครับ
เซอร์จิโอ เปเรซอันดับแปด
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอันดับเจ็ด
เป็นรอบควอลิฟายที่แย่ที่สุดของเรดบูล ตั้งแต่สิงคโปร์ปีที่แล้ว
อีก 30 วินาที
แม็คลาเรนครองแถวหน้า
ออสการ์ พิแอสทรีเริ่มอันดับสอง
ส่วนแลนโด้ นอร์ริสเริ่มหัวแถว
แม็คลาเรนไม่จำเป็นต้องเล่นอย่างฉลาด
แค่เอาชัยชนะกลับบ้านก็พอ
ออสการ์ เช็กวิทยุ
ชัด
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
พิแอสทรีเบี่ยงซ้ายไปกดดันจอร์จ รัสเซลล์
พิแอสทรีแซงผมในโซนเบรก
ในที่สุดแม็คลาเรนก็ออกสตาร์ตได้ดี
ไปเลยลูก
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ออสการ์ เยี่ยมเลย
รับทราบ
แม็คลาเรนตีคู่กันมาเลย
ออสการ์ พิแอสทรีกำลังจะขึ้นนำ
กล้าแซงได้เฉียบมาก
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
เชี่ยเอ๊ย
แต่เขาควรแซงเพื่อนร่วมทีมไหม
อะไรวะ
ทำอะไรน่ะ
นอร์ริสกดดัน…
เพราะชาร์ล เลอแคลร์แซงแล้ว
ชาร์ล เก่งมาก
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แม่งเอ๊ย
เขาทำให้แลนโด้ตกที่นั่งลำบากไม่พอ
ยังป่วนกลยุทธ์เราอีก
ออสการ์ ตอนนี้คุณเร็วที่สุด
อย่าลืมเซฟยางด้วย
ดีมากเลย
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ เพซเป็นไง
ครับ ตอนนี้
ผมพยายามตามให้ทันอยู่
แม็กซ์ เทียบกับเช็กโคแล้ว คุณเบรกโค้งหนึ่งช้ากว่าเขานะ
ใช่ ยางเริ่มไปแล้ว
เข้าพิตเปลี่ยนยางเลยแม็กซ์
พิตสต็อปช้านะ
ส้นตีนเอ๊ย
ลุยต่อเลยแม็กซ์
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้ ยางเป็นไง
ล้อหน้าซ้ายเริ่มสึกหน่อยๆ แล้ว
- รอบนี้บ็อกซ์ - รับทราบ
เชี่ย
เขาขับชนป้ายตอนเลี้ยวเข้าพิต
แลนโด้ไม่มีสมาธิ
ตอนนี้พิแอสทรีนำ ห่างจากชาร์ล เลอแคลร์ห้าวินาที
ออสการ์ วิ่งยางนี้ 15 รอบนะ
ยางหน้าซ้ายบังคับไม่อยู่แล้ว
ออสการ์ รอบนี้บ็อกซ์เถอะ
บ็อกซ์ รับทราบ
ชาร์ล ไม่ต้องเข้า
รับทราบ
ชาร์ล เลอแคลร์ขึ้นนำ
เพราะออสการ์ พิแอสทรีเข้าพิต
แม็คลาเรนปล่อยโอกาสให้เฟอร์รารี่ได้ยังไง
เลอแคลร์แค่ต้องเลี้ยงยางจนจบการแข่งขัน
เลอแคลร์นำไปไกลแค่ไหน
14.2 วิ
ฉิบหายละ
แม็คลาเรนเสี่ยงตายมาก
ตอนนี้พิแอสทรีได้ยางใหม่แล้ว หวังว่าจะไล่เฟอร์รารี่ทัน
ยางเลอแคลร์เยินมาก ไล่บี้ต่อไปนะ
ตอนนี้เหลือเจ็ดรอบ
พิแอสทรีทำเวลาเร็วขึ้นรอบละเกินหนึ่งวิ
- ชาร์ล ต้องระวังยางมากขึ้นนะ - อย่ามายุ่งกับผม
เหลืออีกสามรอบ
สี่วินาที
รอบสุดท้ายแล้ว รอบสุดท้าย
วันที่นึกว่าจะมีแต่แม็คลาเรน
กลับโดนเฟอร์รารี่กระชากตำแหน่งไป
เยี่ยมเลยชาร์ล
โห ซาบซึ้งสุดๆ
ชนะอีกแล้ว แจ๋วโว้ย
ออสการ์ พิแอสทรีคว้าอันดับสองให้แม็คลาเรน
แลนโด้ นอร์ริสได้ที่สาม
ทำได้แล้ว จบการแข่งแล้ว
ใช่ เสียดาย
วันนี้เรดบูลเพซไม่ดีเลย
เวอร์สแตปเพนทำได้แค่อันดับหก
เซอร์จิโอ เปเรซ
ห่างจากจ่าฝูง 54 วินาที จบที่แปด
เลอแคลร์ชนะให้เฟอร์รารี่และอิตาลี
ชนะได้น่าปลื้มมาก มอนซามีความรัก
เฟอร์รารี่ๆ
โคตรเซ็งเลย
จะชนะทุกเรซไม่ได้หรอก
ก็จริง
หงุดหงิด
เซ็งโว้ย
แม็คลาเรนคว้าอันดับหนึ่งสองได้ง่ายๆ
ณ จุดที่ฝีมือของเรดบูลง่อยเปลี้ย
ยากจัง
ไม่มีเหตุผลที่จะปล่อยให้พวกเขาแข่งกันเอง
เราแม่งพลาด
แซ็คไม่ควรปล่อยไป
เห็นใจเขานะ
เห็นเลยว่ามีความหมายกับเขามาก
ถ้าผมกะว่าเขาจะทำแบบนั้น
ผมคงไม่ปล่อยให้ทำ
เราเลยชวดตำแหน่งไป
เราแข่งกันเองได้นี่
ไม่มีกฎว่าห้ามแซงโค้งแรก
การตัดสินใจนั้นขึ้นอยู่กับแซ็ค
ผมรู้ว่าเราวางแผนผิด
ถ้าอยากเป็นแชมป์ทีมผู้ผลิต เราต้องพลาดให้น้อยที่สุด
คุณจะเสียแชมป์ไหม
ผมไม่อยากคิดถึงมัน ก็เลยจะไม่คิดครับ
ชนะสนามนี้จะได้โบนัสเท่าไหร่เนี่ย
แซ็คตัดสินใจพลาดมาก
แล้วเฟอร์รารี่ก็คว้าพุงเพรียวเพรียวไปกิน
(เฟรเดริค วาสเซอร์ หัวหน้าทีมเฟอร์รารี่)
ลูกรัก จ๋า
ชาร์ลคว้าชัย
และช่วยให้ทีมมีโอกาสชิงตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต
ว่าไงลูก
ผมว่าสำหรับทุกคนในทีม ตำแหน่งแชมป์
มันสำคัญ
เพราะผมรู้ว่ามันมีค่าต่อเฟอร์รารี่ยังไง
ขอบคุณครับ
เราโชคดีที่เฟอร์รารี่ชนะ
เราโชคดีที่แม็คลาเรนวางกลยุทธ์เพี้ยนๆ
ไม่รู้ตอนนี้คะแนนทีมเป็นยังไง น่าจะสองสามคะแนน
- เรานำสิบคะแนน - สิบเหรอ
สิบ เก้าเพราะเลอแคลร์
กระจอกมากใช่ไหม
เรซเดียวพวกเขาก็แซงเรา 20 คะแนนแล้ว
- ตั้งใจดี - ขอบคุณ
ตั้งใจดี
- เรซนี้โหด - ใช่
เชี่ยแล้ว
แซงสวยนะ
แต่อาจจะไม่ควรแซงเพื่อนร่วมทีม
แซ็คต้องรีบเข้ามาควบคุมสถานการณ์
จัดการนักขับ
ให้พวกเขานึกถึงคะแนนของทีมเป็นอย่างแรก
เวลาลงสนามแข่งตอนบ่ายวันอาทิตย์
เราพลาดโอกาสทำคะแนน
ยังไงมันก็เป็นความรับผิดชอบของผม
ผมต้องแก้ไข
(สนามจอร์จ ม. สไตน์เบรนเนอร์)
(ร้านขายของที่ระลึกทีมนิวยอร์กแยงกี้ส์)
สนามแยงกี้
อรุณสวัสดิ์
เป็นไงมั่ง
ผมเรียนไม่เก่ง
ชอบสร้างปัญหา
และบางคนน่าจะบอกว่าผมเป็นเด็กมีปัญหา
ผมโดนไล่ออกจากโรงเรียน เรียนไม่จบม.ปลาย
เลยไม่ใช่แบบอย่างของใคร
แต่ผมเป็นคนมีความตั้งใจ
และหลงใหลในสิ่งที่ผมรักมาก
สมัยหนุ่มๆ คือการแข่งรถ คือเบสบอล
- โอเค ลุย - "ทันเดอร์" นับสาม
- หนึ่ง สอง สาม - ทันเดอร์
ผมเลิกคิดเรื่องงานไม่ได้
คลายความกดดันไม่เก่ง
แล้วปีนี้ก็มีเรื่องกดดันเยอะมาก
ผมไม่เข้าใจตรรกะของแม็คลาเรนเลย
แต่ผมว่าคงเป็นแชมป์ไม่ได้
ถ้ารับความกดดันไม่ไหว เพราะฉะนั้นเราต้องรู้สึกบ้าง
แต่ผมชอบความกดดันและเอามาเป็นแรงจูงใจ
แม็คลาเรนต้องหันมาถามตัวเองแล้ว
หลบเลียแผล เรียนรู้จากมัน แล้วลุยใหม่
เราจะพยายามไม่ทำผิดซ้ำสอง
ไม่ไหว
เริ่มแก่แล้ว
ทีมเป็นยังไง มีโอกาสกวาดแชมป์ไหม
มีโอกาสสิ เริ่มเครียดแล้วเนี่ย
รู้สึกยังไงที่นักขับสองคนแข่งกันเอง
เราต้องคอยจัดการเรื่องนี้ตลอดอยู่แล้ว
เครียดตรงที่ถ้ามีนักขับคนนึงพลาด
แล้วแข่งกันเอง รถสองคันอาจจะชนกันยับก็ได้
ออสการ์แซงแลนโด้ตั้งแต่โค้งแรก
ฉันว่าเรา…
พูดก็พูดนะ เราไม่ได้ระบุให้ชัดเจน
ที่สำคัญคือเราต้องเรียนรู้และไม่ทำอีก
เราต้อง
สมบูรณ์แบบ
ตอนนี้แรงกดดันมหาศาล
เดิมพันสำหรับแซ็ค และแม็คลาเรนไม่เคยสูงเท่านี้มาก่อน
พวกเขาไม่เคยนึกว่าตัวเองจะมาถึงจุดนี้
แต่ถ้าแซ็คไม่ระวัง
เขาจะทำทุกอย่างหลุดมือไปหมด
เราอยู่ในบากูกับอาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์
สนามนี้มีสองแบบ น่าเบื่อมากกับวุ่นวายสุด
- คุณว่าจะเป็นแบบไหน - ขอให้วุ่นเบาๆ แล้วกัน
ดินแดนแห่งไฟและสายลม
กับสตรีตเซอร์กิตที่ซับซ้อน
พลาดเล็กน้อยก็เสียหายยิ่งใหญ่ได้
เช็กโค คุณประสบความสำเร็จที่นี่มากที่สุด
ชนะสองครั้ง ขึ้นโพเดียมห้าครั้ง
คิดว่าวันนี้จะโกยให้เรดบูลได้เท่าไหร่คะ
นักขับที่ประสบความสำเร็จที่นี่ที่สุดเหรอ
ราชาอาเซอร์ไบจาน เช็กโค
ถ้าได้ขึ้นโพเดียมทั้งสองคัน จะถือว่ายอดเยี่ยมมากสำหรับทีมครับ
สุดสัปดาห์นี้ผมอยากได้คะแนน ทิ้งห่างแม็คลาเรนสักหน่อย
เขาขับผิดทางหรือ…
น่าจะผิดทาง
อยู่ข้างหลัง
บ้าบอ
ตอนมาถึงบากู
มีสามทีมชิงตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตกันอยู่
เรดบูล
แม็คลาเรน
และเฟอร์รารี่
ล่ากันเดือดเลย
แม็คลาเรนต้องทำคะแนน
เหลือโอกาสไม่เยอะแล้วนะ
เดิมพันที่บากูสูงมาก
เรดบูลของคริสเตียนกำลังหืดขึ้นคอ
แต่ถ้าแม็คลาเรนจะขึ้นนำในประเภททีมผู้ผลิต
พวกเขาต้องทำ โดยไม่มีแซ็ค บราวน์ ประธานบริษัท
ที่สุดสัปดาห์นี้ไม่ได้มา
(ไมแอมี ฟลอริดา อเมริกา)
ผมไม่เคยคิดเลยว่าเราจะมาถึงจุดนี้ได้
แต่วันนี้เราต้องปิดจ๊อบ
หนึ่งในเหตุผลที่เรามาแรง ในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิต
คือนักขับทั้งสองคนของเราชิงอันดับต้นๆ ตลอด
เวลาทำงานกับคนเก่งแบบนั้นต้องรอบคอบ
ว่าไงแอนเดรีย
ได้คุยกับหนุ่มๆ รึยัง
ตำแหน่งแชมป์ฟอร์มูล่าวันไม่ใช่ของพ่อพระ
พวกเขาชนะด้วยการย้ำ ให้นักขับรู้ว่าพวกเขาเป็นลูกจ้าง
ที่ต้องขับรถให้ทีม
และพวกเขาต้องทำตามที่ทีมสั่ง
คำสั่งง่ายๆ
รถแม็คลาเรนสองคันไม่ควรเข้าใกล้กัน
เหมือนตอนแข่งที่มอนซา
ทุกฝ่ายเห็นพ้องกันว่า
เราอยากเลี่ยงเหตุการณ์แบบนั้น
เพราะมันส่งผลเสียต่อทีม
หลังจากมอนซาเราก็รู้ตัว ว่าอยากเปลี่ยนกลยุทธ์นิดหน่อย
เราตัดสินใจว่าจะสนับสนุน นักขับที่มีประสบการณ์มากกว่า
ซึ่งน่าจะช่วยให้เรามีโอกาสสูง
ในการคว้าแชมป์ทีมผู้ผลิต
(แม็คลาเรนจะให้ความสำคัญ กับนอร์ริสมากกว่าพิแอสทรี)
(ทำไมแม็คลาเรนชอบแกล้งออสการ์)
ถ้าเขาไม่ตั้งกฎตอนนี้
ก็เท่ากับเตรียมตัวพินาศ
และถึงแม้ปีนี้ออสการ์จะฝืนใจ
แต่มันแปลว่าเขาต้องดันแลนโด้
อันดับของแลนโด้ดีที่สุด
ซึ่งเป็นข้อเท็จจริง
โอเค ก็แฟร์ดี
- นั่นแหละ ตามนี้นะ ใช่ - ครับ
ดี
ยังไงแลนโด้ก็มีประสบการณ์มากกว่า
ถึงผมจะลงไปนอนดิ้นก็ไม่ช่วยอะไร
แล้วผมก็ไม่ใช่คนแบบนั้น
เรามั่นใจว่ากลยุทธ์นี้ถูกทางแล้ว
พอเข้าใจได้
สุดท้ายเราก็ต้องทำงานตามคำสั่ง เพื่อผลที่ดีที่สุดต่อทีม
ทำดีแล้ว
ดี
ตอนนี้ทุกคนเข้าใจตรงกันแล้ว
เพราะฉะนั้นในรอบควอลิฟาย
หวังว่าเราจะล็อกแถวแรกได้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
เป็นรอบควอลิฟายที่ช็อกหนักมาก
แลนโด้ นอร์ริสได้อันดับที่ 15
เกิดอะไรขึ้นกับแลนโด้ นอร์ริส และแม็คลาเรนกันแน่
เช็กโคกลับมาวิ่งฉิวในสนามที่เขาชอบ
และเขาตั้งใจจะรักษาตำแหน่ง
จ่าฝูงประเภททีมผู้ผลิตให้เรดบูล
- วีคนี้คุณมีโอกาสชนะ - ใช่
แน่นอน
ในที่สุดแม็คลาเรนก็จัดระเบียบทีม
และตัดสินใจว่าจะดันแลนโด้
แล้วพอฟันธงได้ ทุกอย่างก็พลิกผันไปหมด
แลนโด้ นอร์ริสอันดับที่ 15
หายนะของแม็คลาเรนชัดๆ
แล้วโอกาสก็หลุดมือพวกเขาไปอีกครั้ง
เซอร์จิโอ เปเรซเริ่มจากอันดับสี่
สามสิบวินาที
ออสการ์ พิแอสทรีอยู่ที่สอง
ส่วนชาร์ล เลอแคลร์จะได้มองสัญญาณไฟ
เช็กวิทยุ
ชัดเจนเลยชาร์ล
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เปเรซตีคู่คาร์ลอส ไซนส์
เปเรซแซงไปแล้ว
แซงสวย
ชาร์ล เลอแคลร์นำอยู่
ออสการ์ พิแอสทรีอันดับสอง
ออสการ์ ตอนนี้เปเรซตามอยู่ 0.9
รับทราบ
ตอนนี้แลนโด้ นอร์ริสฝ่าจากอันดับที่ 15 ขึ้นมา
แลนโด้ เร่งความเร็วเต็มที่
รับทราบ
รถสโทรลล์พัง
- ไปเลยแลนโด้ - ลุย
ทสึโนดะอยู่ไลน์ใน
นอร์ริสอยากแซงจริงๆ
และเขาก็ทำได้
ไปเลย
เปเรซอยู่อันดับสาม ตีตื้นออสการ์ พิแอสทรีแล้ว
(เปเรซ เรดบูล)
ห่างกันเท่าไหร่
1.5
เข้าไปใกล้ๆ ไม่ได้เลย
จะเจาะได้ยังไง
- พร้อมไหม - บ็อกซ์เช็กโค บ็อกซ์
รอบนี้บ็อกซ์
ไป!
เปเรซเข้าพิตจากอันดับสาม
ออสการ์ พิแอสทรี จากแม็คลาเรนต้องกดดันมากแน่ๆ
เปเรซเข้าพิตแล้ว
เร่งความเร็วเลยออสการ์
รับทราบ
โอเคแลนโด้ เปเรซออกจากพิตเลนแล้ว
ขับนำเขาให้ได้
เหยียบมิด
เปเรซตามหลังนอร์ริสอยู่
แบบนี้แม็คลาเรนส้มหล่นเลย ถ้าพวกเขาจับทางถูก
แลนโด้ กั๊กเปเรซโดยที่ตัวเองไม่ลำบากได้ไหม
นานแค่ไหน
หนึ่งหรือสองรอบ
ได้
(เปเรซ เรดบูล)
นอร์ริสแม่งไม่ยอมเลย
ใช่ เราเห็นแล้ว เขาแกล้ง
ออสการ์ บ็อกซ์รอบนี้
รับทราบ บ็อกซ์
พิแอสทรีเข้าพิตเลนมาแล้ว
พิแอสทรีบ็อกซ์เหรอ
ใช่ เขาบ็อกซ์แล้ว ลุยเลย
แซงได้
เปเรซแซงนอร์ริสแล้ว พิแอสทรีจะโดนอะไร
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
พิแอสทรีใกล้ทางออกแล้ว
พอพิแอสทรีออกมาก็นำหน้าเปเรซเลย
หวุดหวิด
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
ขอบคุณนะแลนโด้
เก่งมาก
สิบเต็มสิบ
(นิโคล พิแอสทรี แม่ของออสการ์)
ชาร์ล เลอแคลร์เป็นจ่าฝูง
ชาร์ล พิแอสทรีตามมานะ
0.7
เหยียบไม่คิดชีวิตเลย
จ่าฝูงสู้ยิบตา
ออสการ์ ห่างจากเลอแคลร์ 0.7
อย่าวู่วามนะ
ไปเลย
- ลุย - ไป
รถเขาเกาะดีกว่าเรา
รับทราบ ระวังยางให้ดีด้วย
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
ออสการ์ แซงเลย
ได้
แล้วพิแอสทรีก็ขึ้นนำ
และถ้าจบแบบนี้
แม็คลาเรนจะนำในประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิต
หนึ่งคะแนน
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
โอเคแลนโด้ เหลืออีกห้ารอบ
เหยียบสุด กวดเวอร์สแตปเพนให้ทัน
รับทราบ
นอร์ริสขึ้นมาแปดอันดับ จากจุดสตาร์ตการแข่งกรังด์ปรีซ์
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนโดนไล่บี้
ห่างกัน 3.3 วิ
เร่งอีก 0.1 หรือ 0.2 วิซิแม็กซ์
รถผมไม่เกาะเลย
โอเค เหยียบต่อไป
ยางเยินแล้ว
ล้อไหนแม็กซ์
ทุกล้อ
ยางหลังไปแล้ว ผมเอารถไม่อยู่
มีโอกาสแซงเวอร์สแตปเพนตรงโค้งหนึ่ง
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
นอร์ริสแซงแล้ว เขาแซงเวอร์สแตปเพน
กลับมาได้อย่างงดงาม
เช็กโค เลอแคลร์หมดท่าแล้ว เรามีโอกาสแซง
เปเรซตามชาร์ล เลอแคลร์อยู่
คาร์ลอส ไซนส์ก็ใกล้เข้ามา สามคันชิงอันดับสองกัน
ห่างกัน 0.9 ใกล้แล้ว
เปเรซเหาะมาจากไลน์นอก
พอเบรกแล้วจะผ่านไปได้ไหม
ล้อเกือบชนกัน
ไซนส์แซงแล้ว
เช็กโค!
เหยียบไปๆ
โอ๊ย ชนกำแพง
ฉิบหายเอ๊ย
แม่งไม่ได้ชนตอนโค้งด้วย
ทำเชี่ยอะไรของมันวะ
งี่เง่าฉิบหาย
ไซนส์ออก เปเรซออกในช่วงท้ายการแข่งขัน
ออสการ์ พิแอสทรี ชนะในอาเซอร์ไบจานกรังด์ปรีซ์
วันนี้แม็คลาเรนฟินมาก
สุดยอด
แจ๋วโว้ย
วันนี้คุ้มค่าจริงๆ
ขอบคุณครับทุกคน ขอบคุณ
- ขอชื่นชมทั้งทีม - เก่งมาก
ยินดีด้วย
ทุกคนควรภูมิใจ ทำได้ดีมาก
ออสการ์ขับเฉียบมาก
แลนโด้ช่วยออสการ์
เราเลยหอบตำแหน่งจ่าฝูง ประเภททีมผู้ผลิตกลับบ้าน
ที่หนึ่งกับสี่ถือว่าแจ๋วเลย
ทีมเวิร์ก
ผมไม่ได้คิดถึงมอนซาและเรื่องที่เกิดขึ้นเลย
ผมมีโอกาสช่วย ก็เลย…
เราจะได้เก็บคะแนนแชมป์ทีมผู้ผลิตเพิ่ม
ทีมต้องอยู่กันแบบนี้แหละครับ
แต่ถ้าจะชม ผมก็รับนะ
คริสเตียน สักครู่ครับ เช็กโคควรทำได้ดีกว่านี้
น่าผิดหวังจริงๆ
ยังเหลืออีกหลายสนาม ขอบคุณ
พวกนั้นแซงเราแล้ว
แม่งเอ๊ย
จากอันดับโหล่เมื่อ 18 เดือนก่อน สู่การเป็นจ่าฝูงชิงแชมป์ทีมผู้ผลิต
เป็นการพลิกสถานการณ์ที่เหลือเชื่อ
เฮ่
ผมว่าเราคงชื่นชมในความสำเร็จของพวกเขา
มากไปกว่านี้ไม่ได้แล้ว
แม็คลาเรน จ่าฝูงทีมผู้ผลิต
ถึงเวลาสักที
เราเป็นเพื่อนสนิทกัน แต่เวลาแข่งก็คนละเรื่อง
สิงคโปร์เป็นสนามที่ต้องมีเหตุไม่คาดฝัน
ระวังนะ
ปีกหน้าหัก
เราป่าเถื่อนจะตาย
แม่งเอ๊ย
ผมโคตรอยากชนะ
ตอนจบของฤดูกาลนี้ต้องอลังการแน่
ไม่เห็นเชี่ยอะไรเลย
ฉิบหาย ชน
สู้กับแม็กซ์ซึ่งเป็น นักขับที่เก่งที่สุดในฟอร์มูล่าวัน
เราไม่ปล่อยตำแหน่งแชมป์หลุดมือไปง่ายๆ หรอก
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์